Feedback pour la présentation
=============================

Les priorités
-------------

1. Faire les references
A mettre a la fin du document papier.

2. Faire un slide pour dire que c'est illegal
Le rattacher au pentesting.

2. Document papier
A finir.
Vincent s'occupe d'envoyer les chapitres relus à Fred et Francois pour
validation.

3. Finir les TODO dans les slides

Remarques par rapport au resenti (Krzysztof)
--------------------------------------------

Le debut etait bien accrocheur.
Ensuite, dans le chapitre sur l'auth: pas mal de personnes ont decroches quand
on listait les methodes d'authentification. Il faut faire soit des liens (par
exemple, SSO vs passwords multipls).On pourrait entrer un peu plus dans les
details pour la cryptographie.
La partie pour les attaques s'est bien passée. Le fait de faire la pause juste
avant OWASP était une superbe idée pour trancher ce gros morceau en deux.
Il parrait que j'ai pris du temps pour ce chapitre.
J'ai pas de remarques particulieres pour la prevention.
Pour le dernier chapitre, j'ai un peu stressé. Mais, plus j'avancais dans le
chapitre, j'avais l'impression que plus de gens ont suivi.

En fin, la durée du seminaire entier était parfaite. Les QR se sont terminés
avec un quart d'heure d'avance. C'etait sans doute apprecie par les eleves :)
