Feedback
========

2013-03-22

Remarques generales: Krzysztof
==============================

Prendre une boutille d'eau.

"Il existe des cas..." à remplacer par un cas précis.

Insister sur les *compromis*.

Expliquer *pourquoi*.

Vincent
-------

Continuer, sans s'eterniser sur les erreurs.
Ne pas accelerer... c'est deja rapide.
Les mains dans les dos.
Regarder l'audience.

Explications claires et dirigés.
Guide bien le public.

"Je vous defie de ..." à ne pas faire.

Krzysztof
---------

Ne pas expliquer l'image sur le slide.
Presentation saccadée: choisir 3-4 personnes auxquelles on explique tout.

"Et donc", "là", "alors"

Amene trop vite les slides. D'abord raconter et puis montrer le slide.

Contenu: Krzysztof
==================

Taille des titres dans les slides entre les chapitres.

Couleurs pour mettre en evidence.
Compenser le manque des titres par des pages de titre (cf. attaques) ou alors
mettre des titres sur les slides.

Psycho-socio
------------

History: ne pas parler de l'image
Internet a ete pensé au depart pour qu'il soit difficile d'interrompre le
service. Garde devant un terminal => robuste et à usage interne.
Texte et image trop petits.

Carte de debit et pas de credit.

Fleche trop petite.
D'abord la partie de gauche, ensuite celle de droite.

PSN: date de l'attaque

Afficher le bic apres l'explication (apres le texte).
En 3 etapes: juste les images sans le texte.
Creer un effet d'attente.

XKCD
Apres la question:
"... j'ai une autre solution à vous proposer"
Titre ne sert à rien.

Inverser l'image et la liste de mots de passe (afficher par la suite).

Mettre un ecran sur l'arriere-plan. Virer la croix rouge.
Expliquer ici le nombre avant de passer sur le slide suivant qui n'est qu'un
exemple.

Ne pas s'attarder sur "usability et security".
Montrer bien les avantages des deux et pas seulement un coté.
auth à gauche et pareil à droite
Titre dans un tableau.

Authentification
----------------

Titre ou pas de titre.

Symmetric cryptography changer la couleur.

"tres difficile, quasi impossible"

Cles sont inversés entre publique et private.

Meme formalisme "vs" pour symmetric et asymmetric.
Changer key en secret.

Hash+Salt autour du slide de la signature.
Hashage: image trop petite (+ couleurs)
"Hashage et salage", comme chez le boucher
Ajouter les objectifs: integrité et auth.

Introduire les mechanismes d'authentification par une liste.

Deux passwords sur la page.
OTP: On n'a pas peur! :)
Budget pour la securité.
Remplacer ou jetter les dés.
Remplacer les images sur les certificats?
Certification Authority: Verizon, etc. (images) aussi les self-sign
Avoir les points en couleurs - certificates what are they made of?
Citer les types des verifications pour l'obtention du certificat.
One-way et two-way: "Browser" et "Server" sans "web"; image trop petite;
remplacer le titre par x-way.
NONCE trop petit.
Tokens placer juste avant ou après les OTP.
Multi-factor: remplacer la carte par un autre token, l'oeil -> emprunte.
Multi-factor: meme tailles.
"Provider extensions": changer le titre; contraste interne (kerberos;ajouter
l'active-directory) et externe

Transition avant le compromised authentication means.
Ne pas mettre "Example" dans le titre dans lost password et ajouter une image
(comme SMS).

Attaques
--------

Mamie -> remplacer par des cables arrachés

Montrer la partie de la demo
Montrer le code qui est deriere
Objectif: detourner l'usage
Ensuite, montrer l'attaque
Et finalement, la correction.
