Feedback
========

2013-03-22

Remarques generales: Krzysztof
==============================

Prendre une boutille d'eau.

"Il existe des cas..." à remplacer par un cas précis.

Insister sur les *compromis*.

Expliquer *pourquoi*. Presenter bien l'objectif.

Vincent
-------

Continuer, sans s'eterniser sur les erreurs.
Ne pas accelerer... c'est deja rapide.
Les mains dans les dos.
Regarder l'audience.

Explications claires et dirigés.
Guide bien le public.

"Je vous defie de ..." à ne pas faire.

Krzysztof
---------

Ne pas expliquer l'image sur le slide.
Presentation saccadée: choisir 3-4 personnes auxquelles on explique tout.

"Et donc", "là", "alors"

Amene trop vite les slides. D'abord raconter et puis montrer le slide.

Contenu: Krzysztof
==================

LE PLUS IMPORTANT: les titres, les transitions

Taille des titres dans les slides entre les chapitres.

Couleurs pour mettre en evidence! (dans les images et les definitions)
Compenser le manque des titres par des pages de titre (cf. attaques) ou alors
mettre des titres sur les slides.

Slide des references.

Puis, mettre les couleurs pour indiquer la facilité d'attaques.

Psycho-socio
------------

History: ne pas parler de l'image
Internet a ete pensé au depart pour qu'il soit difficile d'interrompre le
service. Garde devant un terminal => robuste et à usage interne.
Texte et image trop petits.

Carte de debit et pas de credit.

Fleche trop petite.
D'abord la partie de gauche, ensuite celle de droite.

PSN: date de l'attaque

Afficher le bic apres l'explication (apres le texte).
En 3 etapes: juste les images sans le texte.
Creer un effet d'attente.

XKCD
Apres la question:
"... j'ai une autre solution à vous proposer"
Titre ne sert à rien.

Inverser l'image et la liste de mots de passe (afficher par la suite).

Mettre un ecran sur l'arriere-plan. Virer la croix rouge.
Expliquer ici le nombre avant de passer sur le slide suivant qui n'est qu'un
exemple.

Ne pas s'attarder sur "usability et security".
Montrer bien les avantages des deux et pas seulement un coté.
auth à gauche et pareil à droite
Titre dans un tableau.

Authentification
----------------

Titre ou pas de titre.

Symmetric cryptography changer la couleur.

"tres difficile, quasi impossible"

Cles sont inversés entre publique et private.

Meme formalisme "vs" pour symmetric et asymmetric.
Changer key en secret.

Hash+Salt autour du slide de la signature.
Hashage: image trop petite (+ couleurs)
"Hashage et salage", comme chez le boucher
Ajouter les objectifs: integrité et auth.

Introduire les mechanismes d'authentification par une liste.

Deux passwords sur la page.
OTP: On n'a pas peur! :)
Budget pour la securité.
Remplacer ou jetter les dés.
Remplacer les images sur les certificats?
Certification Authority: Verizon, etc. (images) aussi les self-sign
Avoir les points en couleurs - certificates what are they made of?
Citer les types des verifications pour l'obtention du certificat.
One-way et two-way: "Browser" et "Server" sans "web"; image trop petite;
remplacer le titre par x-way.
NONCE trop petit.
Tokens placer juste avant ou après les OTP.
Multi-factor: remplacer la carte par un autre token, l'oeil -> emprunte.
Multi-factor: meme tailles.
"Provider extensions": changer le titre; contraste interne (kerberos;ajouter
l'active-directory) et externe

Transition avant le compromised authentication means.
Ne pas mettre "Example" dans le titre dans lost password et ajouter une image
(comme SMS).

Attaques
--------

Arbre d'attaques: s'attarder sur l'explication generale.

White-hat et black-hat: ne pas en parler (l'attention importe peu)
Pour l'exemple de crime organisé voir Maxime.
L'image concurrence n'est pas necessaire.

Mamie -> remplacer par des cables arrachés
Prise debranchée du mur.

Image tornade trop petite.
Pour les statistiques: mettre les unités et utiliser les chiffres pour l'IT.
(Idee: données)

Risque: citation en dessous et en plus petit.
Pas besoin de resortir des mots dans cette definition.

Explication trop longue pour le slide.

Transition avant le HTTP.
Taille du texte dans le detail. Insister sur l'aspect securité.
(à reutiliser dans MitM)

OWASP logo plus petit, titre plus grand
Top 10: c'est ici que vient l'explication que c'est fait par OWASP, parcourir
les 10; bien insister sur l'ordonencement par le risque.

Application demo:
Ne pas mettre le theme sur le slide et faire une video de l'usage normal de
l'application.
Pour Spring, dire que c'est du middleware; ces issues sont presentes dans
*toutes les technologies*.

PLAN A SUIVRE POUR LES ATTAQUES
Montrer la partie de la demo
Montrer le code qui est deriere
Objectif: detourner l'usage
Ensuite, montrer l'attaque
Et finalement, la correction.

1. Injection
Les deux codes sur la meme page.
Mettre l'accent sur le parametrage des requetes.
Le premier bullet point doit etre au debut avant le code.

2. XSS
La demo etait plus rapide que le discours, introduire le serveur.
Parler des frameworks plutot que des <c:out> sepecifique à JSP.

3. Session
Mettre l'URL au dessus, ajouter un titre "Session Stealing"
Autre moyen: predire les nouveaux numeros

4. ObjRef
Trop petit, tout sur le meme slide.
Check permission *for each request* (après une pause).

5. CSRF
<random> à remplacer
Pour l'image expliquer que c'est bien une action.

6. Misconfiguration
Configuration par defaut, sortir le "out-of-the-box".

7. Crypto Storage
Rainbow table: plus grand, pour le texte

8. URL access
Trop petit. (cf. attaque 4)

9. Transmission
Anecdote à mettre.

10. Forward and Redirect
Trop petit et remettre alice, bob, etc. aussi les couleurs.

(Finalement: insister sur la compatibilité des techniques)

Comme pour la prevention, classer le reste des attaques des serveurs aux
clients.

DoS: ne pas citer les types d'attaques
Il faut un titre pour l'exemple.

"And modifying the content?" => "And altering the content?"

MitM: deja plus compliqué, citer le ARP poisoning
"espionner le contenu et meme l'alterer"

Social Engineering
Raconter l'histoire du quid pro quo.

Path traversal => A jetter

Automation => A jetter

Common points
Plus classifier les attaques selon les differentes categories (tous en petit).
Presentation en accordeon.
"Pour lutter contre le social engineering, il est bon de sensibiliser vos
utilisateurs."

Prevention
----------

Secure development cycle: texte plus petit, changer l'image (copyright) et la
mettre en plus petit.

Frameworks: Spring n'a pas sa place ici? Mettre plus de
frameworks/technologies.

Browser restriction: ne pas descendre Flash (il faut etre a jour).
Les images ne sont pas proportionnelles aux contenu. Ajouter bien le sandbox:
voir les notes!

Detection and analysis
----------------------

Peneration testing à mettre dans prevention.
"Avoid this situation": jetter le slide

Avoir une partie outils:
à la fin avec les references

metasploit et nessus: ne pas remettre le texte

Noise as a diversion: trop petit et pas lisible (mettre un focus sur une ligne)

