Repetition 1
============

15 mars 2013

Presentation: Michael
=====================

Michael:
/!\ eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeuh
- mémorisation, pas lire
- Fluidité

Général:
- avoir un fil conducteur, transitions entre les parties
- définitions de certains concepts, ne pas dire "je vous laisse lire"
- faire défiler les slides pendant le discours, pas slide - parler - slide - parler
- Maintenir le public en haleine
- poser plus de questions mais moins d'affilées, faire des sondages où les gens ne se dévoilent pas, demander un pronostic

Slides:
-Mettre une police plus grande, prendre plus de place, aérer
-Ajouter des références
-raccrocher une structure

Changer l'ordre => rappels crypto, protocoles,... avant les attaques


Conclusions:
-références
-aller plus loin

Presentation: Krzysztof
=======================

Eviter les mots: donc, euh
Memorisation et connaissance des slides.
Prevoir une souris sans fil pour passer les slides.
"Salt".
Se deplacer.

Trouver un fil conducteur: liens entre les chapitres (transitions).
Cassures entre les themes. Sous-titres pour les icones sans texte; pour les
outils.
Ne pas laisser lire les slides! Dans les slides chargés, mettre en evidence les
mots clés.
Manque de references, URLs, ... (ex: bouquin de Martin Fowler)

Ne pas hesiter à faire apparaitre les bullet-points.
Trop de temps passé sur un seul slide. Mieux vaut avoir un slide blanc pendant
une explication un peu plus longue.

Explication moralisatrice: pas en abuser.
Eduquer => Sensibiliser.

Pas assez d'interactions avec le public. Poser plus, mais seulement quelques
d'un coup. Plus de questions de choix que des questions répondus à la base.

* Remarques: Krzysztof

Mains dans les poches, raconter une histoire, se retourner vers les slides.
Mieux articuler.
Trop d'exemples hors slides (à certains moments de trop).
Selon Vincent, trop nerveux.
Ne pas tirer en longueur, doit etre plus lineaire dans les explications.

* Remarques: Michael

Fluidité du discours.
Selon Sarah, stressé.

* Demo

Dans la technologie X, visuel pour l'explication. Trop compliqué, trop vite.
"Dump" de table.

QUESTIONS
=========

Que va-t-on distribuer ? Slides, slides + notes ?
=> webapp-document.pdf

Contenu: Michael
================

/SLIDES/
-Logo PSN

Slide 20:
XKCD => 2 slides et poser la question au public entre les deux

21:

22:
Raccourcir la liste et ne pas poser toutes les questions

23:
exemples systemes + changer image meme type

24:
rapprocher ce slide de l'exemple mdp + argent

26:
rajouter titre + marquer opposition

28:
Pas lisible

29:
rajouter un titre 

30:
titre, elargir le scope, crime organisé, criminels

31:
statistiques ? rajouter comme une feinte

32:
risk => définition avec connotation positive

33: 

34:
ajouter request response

35:
trop petit + dmz incorrect
pas d'ids

36:
URL du site owasp 

37:

-----------------------------------------------------------
Rajouter des slides pour l'intro de l'appli + explications
-----------------------------------------------------------

38:
reprendre couleurs méchant gentil

39:

40:

43:

44:

46:
réutiliser les images ? 
Expliquer le sessionID sur l'identité

48:
oeil => mot

49:
trop petit, pas centré

56:
titre

61 hash+salt:
déplacer ce slide dans les rappels + expliquer hashage

64:
Insister sur le wifi

67:
302 moved
httpS
gentil, méchant ? 

68:
charge systeme, interruption du service

69:
séparer intentionnel, non intenionnel

71:
remettre BD xkcd pour rappeler
lister types social engineering

72:
image appropriée ? 

74:
Education => sensibilisation 

75:
explication => mieux expliquer le phishing en lui meme 

76:
trop petit

77:
image pas professionnelle  (françois)

78:
trop petit
rajouter image dossier ou hierarchie, expliciter le fichier shadow => mot de passe

<=============HERE==============> 


79:
explication pas claire, incohérence titre ? 
exemple api rest ??

81:
trop petit

82-86:
trop petit

90:
ajouter schéma pour visualiser définitions + différences entre chaque concept

91:
trop petit

92:
retravailler schéma, même couleur ou truc pour montrer que c'est la même clé
pertinence citer algos de cryptage ? 

93:
insister sur la différence des clés

94:
rajouter les images d'avant + combinaison des deux 
+ ajouter dernier argument 

95:
trop petit
+ placer avant comparaison ? 

96:
trop petit + mieux expliquer la motivation des fonctions de hashage (enlever base64)

97:
expliciter l'acronyme, N + ONCE
image + petite ?

98:
expliquer pourquoi 1 mdp différent pour chaque site

99:
indiquer la présence de password policies

100:
BD trop petite, trop longue... 
supprimer des cases ? + expliquer oralement

103:
rajouter slide pour expliquer authorité certification

104:
virer x509...

106:
changer l'image

107:
déplacer le slide avant le 106 et simplifier le schéma

108:
modifier le schéma:
client : web browser
server : web server

112:
rajouter dans les inconvénients:
perte de l'anonymat

113:
trop petit

114:
trop petit
fort chargé

115:
déplacer avant kerberos

116:
image trop sombre (changer?)

117:
trop petit
fournir + de canaux alternatifs (sms, poste)

119:
trop petit

120:
focus sur certains mots
un mot sur Martin Fowler
référence + image bouquin

121:
trop petit, contraste, ajouter titre, trouver une autre image ? 

122:
pas de tiret ad hoc
ne pas parler des flags des cookies

123:
ajouter mots clés pour les concepts
nuancer ("il faut" => "on pourrait faire")

124:
ne pas parler du virtual patching

125:
trop petit, centré

126:
Rajouter nom en dessous des icones + lien internet

127:
trop petit, centré
définir serveur applicatif

128:
parler ici du virtual patching

130:
/!\ XHR n'est pas désactivé par défaut !! Sauf si serveur différent de celui qui produit la page
 insérer les noms sous les logos

131-133:
préciser qu'il existe des solutions pour se protéger et les expliquer sans rentrer dans les détails

136:
pentesting => penetration testing

137:
image pas claire
ne pas utiliser double négation

138:
rajouter les noms + références
définir l'utilité de l'outil, séparer en plusieurs slides + backtrack = distrib avec tous ces outils

139:
virer l'exemple spam
mieux expliquer honeypot

140:
abbréviation non expliquée et pas claire

141:
expliquer scan de port (ou porc hoho)

142:
trop d'idées pour un seul slide (???)

143-44:
enlever le texte et mettre les images

145:
ajouter nom et motivation des outils, préciser outil payant-gratuit

146:
changer image

147:

Contenu: Krzysztof
==================

Mettre en evidence le titre.
Theme pour le slide de titre.

Introduction
------------

Introduire le concept d'application web.
Architecte et analyste.

Slides avec deux mots, passent trop vite.

Mettre une table de matieres.

Psychosocio
-----------

Image de gros pc? (blague)
HTTPS (ajouter) ca n'implique pas Secure.
Logo PSN
Web payment: tout centrer
XKCD: separer en deux slides
Les top mots de passe: changer les <- plus en rapport avec le sujet
	liste d'exemples sur les passwords
	trop de questions
Les post-its: l'image ne passe pas bien (simplement les post-its)
Introduire le social engineering.
Faire resortir la valeur du mot de passe (rapprocher de XKCD, avant les post-its).
Compromis: espace et faire appaitre un par un

Attaques
--------

Arbre d'attaques: illisible (plus grand), un zoom.
Avant de montrer les attaquants, les introduire.

- whitehat
- blackhat
- personel malcontent

Crime organisé (pas mafia). Comptetiteurs (parts de marché) ajouter.

Slide appart pour les catastrophes et les statistiques.
Vieille mamie pour les femmes de menages.

Risque: ajouter la connotation positive

Likelihood: ajouter la preparation et sensibilisation
Difficulté à definir l'impact => faire mieux

Request response.
Ne pas parler de session ID, qui sera introduit avant.

Schema trop petit.
DMZ: definition et zone; ne pas mettre l'IDS; web-server, application server.
Point of failure: il est possible d'intervenir à plein d'endroits.
Parler du cloud?

Top 10

Ensuite, introduire le site de demo et les technologies utilisées.
Noms et images dans la demo (exemple: image de la fac).
Alice, Bob, Eve, Trudy, ... pour les attaques.
bleu: gentils; rouge: mechants
Dump des tables: n'est pas parlant

Titres en minuscule.

1.
Definir escaping, etc. Expliquer mieux l'injection, la concatenation, les
placeholders.

2.
XSS expliquer qu'il y a un deuxieme serveur. Expliquer le JSP.

3.
Meme formalisme.
Cyber cafe: l'image fait titre, et expliquer le stockage sur les pc.
Remplacer l'oeil par un mot.

4.
exemple avec exemple.com

5.
Revoir l'explication. Distinguer les serveurs (voir noms).

6.
Expliquer les images n'a pas d'interet.
Out-of-the-box: mots cles tels que config par defaut.

7.
meilleure explication

8.
virer le hash
Image hash: hash("hello"); hash("hello" + "salt"), etc. Separer les deux

9.
chien: le probleme a presque disparu en cable, mais reapparait avec les wifi

10.
meilleure explication du forwarding
"302 Moved" => Redirect
Redirect: identitifier le gentil et le mechant
URL avec HTTPS

DoS: faire une transition
"charge importante => le systeme est interompu"
pause entre les deux images

Man in the Middle: faire une transition
exemple: soumettre un virement

Social engineering
Remettre l'image XKCD
(Rappeller les questions secretes), une fois que le mail est compromis, le reste
peut l'etre.
Lister quelque part les types.
Ne plus remettre le vs pen (mettre le slide dans le premier chapitre).
Peut-etre jetter le framework of trust.

Authentification
----------------

Partie sur la crypto doit venir avant les attaques!
Aussi mieux expliquer le session ID.

Prevention
----------

Detection et Analyse
--------------------

